---
layout: post
title: 66th Gang San Flower Cup Commentary
tags: essay
feature_image: "/pics/gangsan.jpeg"
---
This essay is just sth random about an imaginary football match in my high school. Nothing serious here...

这篇文章的原标题是“第66届钢三花杯足球赛解说稿”。当时是在武钢三中就读的时候有段时间闲的无聊写的爽文。以下名字均为化名。

钢三电视台，钢三电视台，现在为你转播钢三花杯决赛。赛场上对战的分别是高二（11）班和高二（9）班。在前几天的半决赛中，高二（9）班以1-0力克高二（6）班。高二（11）班和高二（4）班由于打得太过激烈，最终只能以点球大战决出赢家。由于守门员plc，人称中国诺伊尔，全部扑对方向，最后扑出了3个点球。比分最后定格在5-2.

好，话不多说，比赛马上开始。前来观看的有诺贝尔，诺伊尔，布冯，布什，内马尔，内羊儿，内猪儿，梅西，梅东，梅北，梅南，A罗，B罗，D罗，等等。从这里我们可以看出这次比赛的精彩和观众席阵容的强大。还有此次的赞助，B10，赞助的此次比赛的垃圾桶的垃圾袋，他也在高二（11）班的黄金替补里面。

来说下本次比赛的首发阵容：

- 高二（11）班：1号 A1…… 6号诺二尔(plc)……
- 高二（9）班：……

（以下11班简称B，9班简称A）

随着哨声的吹响，比赛正式开始。首先发球的是高二（9）班，因为在石头剪刀布决定发球权的时候，高二（11）班出赖子，被判犯规。不过这都不重要，高二（11）班是靠实力走到今天的。

好我们回到比赛。现在球在A1的脚下，几次过人和盘带来到进去的前面。 …… 球来到了A2的脚下，漂亮的传中，打门。诺二尔成功解围。A3补射，打门，球进了。比分现在来到了1-0，A班率先攻破了B班强大的防线。让我们看看回放。可以看到，B班的后防线在中路有个较大的空档，让A3直接补射进球。

…… 上半场结束，B班带着1-0的优势来到下半场，让孙雯歇会抽袋烟。

比赛现在来到了下半场。随着裁判的一声哨响，下半场开始了。这次发球的是B班。…… 好，A5又把球带到边路，传中给A1，打门。诺二尔的神扑，把球紧紧地压在身下。这个守门员有点脚痒，也想参与到进攻当中。诺二尔带球，连过A5，A1两个前锋。传给B5，传中给B1，倒脚给诺二尔，打门，球进了！守门员参与到进攻实属罕见。但诺二尔不仅越过半场参与到进攻，还将球送进网窝，角度刁钻，脚法堪比梅西。作为一个守门员，可以相比诺前锋了。比分扳平。现在距离下半场结束还有1分钟结束。…… 下半场结束。现在只能靠加时赛甚至是点球大战才能分出胜负了。

下面来到加时赛。首先控球的是A3，…… 传中，打门，球，球没进。这是一个必进球。又是诺二尔的神扑将球托出横梁。来看A班的第四个角球。A3的抢点抢到了中路位置的空档。头球攻门。诺二尔抱住了球。一个大力手抛球将球扔给了B1。A班的后防线只有一个人吗？！B1的彩虹过人，向后踩单车，过掉了唯一一个后卫，又过掉了门将。空门！球进了。看看B1的庆祝动作，这一定在训练场上排练很久啊。让我们看看回放。A班的后防漏洞给了B班强大的攻势一个机会。诺二尔的大力手抛球精准找到了B1，让B1直接有机会单挑B班孱弱的后防线。B1没有浪费机会，最后将球送进了空门。

B班在这时候请求换人。这明显是技战术的原因，因为没有人受伤啊。黄金替补B10换下19号，B19。B10的身高足足有199，配上极长的腿，使得他的防守面积极大，给A班的前锋线造成了极大的阻碍。

A班中场发球。留给A班的时间不多了。…… A班的进攻气势明显提升，但A班控不住球啊，传球频繁失误。…… A班急了，三名前锋紧紧包围住拿着球的守门员诺二尔，但是诺二尔一记挑传，成功突破了两人强大防线，又向左踩单车，又过掉了A班的中场。最后一记插花脚传给了B1，真是观赏性极高的传球啊。B1的马赛回旋再次出现在这样高水平的赛场上，又过掉了A班2米的后卫。但是A18反应迅速，被过掉以后立马回去补位。但是B1一记出其不意的吊射吊到了球门的死角，门将还来不及反应，只能目送球进入网窝。此时距离加时赛上半场结束只剩3分钟。

A班中场发球。A2，A1，……，A3，…… A3成功反越位。单刀了！打门。B18再禁区内拉人让球打偏了。A班获得了一次点球的机会。站在点球点的是A3。右脚的勺子点球骗过了门将诺二尔。虽然如此，值得一提的是诺二尔在钢三花杯官网粉丝由这次钢三花杯开始前的1w变成了200w。…… 加时赛上半场比赛结束，比分定格在3-2.

加时赛上半场开始。…… A班获得了一次任意球的机会。球绕过了人墙，但球被诺二尔神奇化解。我们再看回放，诺二尔复制了伊基塔的蝎子摆尾的奇迹，将球挑出禁区，将一个必进之球成功解围。果然，在这样高水平的赛场上，奇迹是还是会发生的。

…… 最终再下半场双方再无建树，比分定格在3-2. 11班也成功垄断了钢三花杯冠军10年。



